herr präsident ich habe noch sieben
minuten da kann ich noch lange reden
herr staeck nach zehn minuten habe ich
ja noch das toll aber ab heute wissen
wir was eine regierungserklärung dann
kostet immerhin eine million euro
das reicht für eine regierungserklärung
nur schade dass es dann schon gestern
auch bekannt war
das war wahrscheinlich auch der grund
warum sich die reihen bei cdu und vor
allem bei spd dann schon gelichtet hat
und für die eine oder andere cappuccino
pause aber ich hab mal mitgezählt herr
minister albrecht sieben mal das wort
klimawandel drei mal der böse
ansteigende meeresspiegel und dreimal
klimaschutz
wir sind da sicherlich einig dass sich
das klima wandelt und dass wir uns auf
die änderung der natur auch einstellen
müssen und der küstenschutz gehört
natürlich dazu
beim klimaschutz gehen unsere meinung
sicherlich weit auseinander das ist ja
bestimmt kein geheimnis da verrate ich
ihnen nichts neues
meine damen und herren sturmfluten und
hochwasser gab es hier in
schleswig-holstein schon bevor die
grünen den klimawandel und den
meeresspiegelanstieg zum history thema
nummer eins gemacht haben ja fast auf
den tag genau vor 657 jahren im jahr
1362 gab es in schleswig holstein die
zweite marcellos flut auch bekannt als
die grote mandränke dabei ging die stadt
rungholt unter so damaligen zeit
bedeuten da übrigens als die stadt
hamburg und schon im elften jahrhundert
da wird sich hier haben es noch daran
erinnern wahrscheinlich aus alten
familien erzählung die friesen haben
damals schon im elften jahrhundert
angefangen mit dem deichbau in schleswig
holstein
und wissen sie herr voss was mir noch
wirklich niemand wirklich schlüssig
erklärt hat bei dieser ganzen heutigen
klimawandel diskussion sie haben es ja
auch häufig gesagt klimawandel
klimawandel klimawandel
es konnte mir noch niemand sagen was wie
es eigentlich zum ende der letzten
eiszeit kam menschen gemacht war der
damalige extreme klimawandel ja bestimmt
nicht der damals vor 12.000 jahren
eingesetzt hat die elbe war ein
gletscher fluss kila damals unter einem
dicken eispanzer und niemand weiß warum
wir heute so eine schöne warmzeit haben
wir sehen also das klima und auch der
meeresspiegel die haben sich
immer schon in der erdgeschichte
gewandelt und nicht selten auch relativ
schnell innerhalb von wenigen
jahrzehnten und ich persönlich ich
persönlich bin froh darüber dass wir
heute in einer warmzeiten leben und
nicht in einem platz jahr denn sonst
wäre es ja echt wirklich nicht so schön
in schleswig-holstein sie aber herr
minister benutzen eine für den
norddeutschen winter völlig gewöhnliche
sturmflut an der ostseeküste und wieder
einmal ihre ideologisch getriebene
history politik vom klimawandel an den
mann oder an die grüne frau zu bringen
und wenn ich noch anmerken darf den
höchsten den höchsten jemals gemessenen
jahres höchstwasserstand jahres
höchstwasserstand an der ostsee in
travemünde gab es übrigens im jahr 1872
1872 mit drei meter 25 über normalnull
und das war ja wohl noch da sind wir uns
wahrscheinlich alle einig das war noch
weit vor den großen co2 emissionen aus
kohlekraftwerken oder autoverkehr ein so
hoher wasserstand wurde seitdem nie
wieder erreicht und wir sollten also
aufhören alle menschen mit dem
klimawandel ständig hier verrückt zu
machen
das klima wandelt sich ja und wir müssen
uns darauf einstellen das ist fakt und
punkt und die landesregierung hat heute
jetzt dann die bereitstellung von einer
million euro als soforthilfe angekündigt
das ist löblich dem stimmen wir zu das
finden wir gut aber es ist auch nicht
viel mehr als der berühmte tropfen auf
den heißen stein angesichts nämlich der
schäden die die gemeinden an der
ostseeküste zu verzeichnen haben herr
abgeordneter logisch gestatten sie eine
zwischenfrage 93 minuten beitrag draus
machen im lauf ich dann gleich gerne
meinen und herren sie können es im
dritten infrastruktur bericht der
landesregierung schwarz auf weiß
nachlesen
beim küstenschutz gibt es eine
finanzierungslücke herrschaft das eben
schon gesagt von mindestens mindestens
100 10,5 millionen euro
in bezug auf die landes- schutzdeich nun
wissen wir die sind meistens an der
westküste aber es gibt auch einige
landes schutz reiche im an der ostküste
und nördlich fehmer die letzte
sicherheitsüberprüfung der landeskirche
im rahmen der fortschreibung
das generalplan küstenschutz des landes
schleswig holstein hat ergeben dass 93,6
kilometer der landes schutz teiche den
aktuellen sicherheitsstandards nicht
genügen und verstärkt werden müssen das
sind dann diese klima deiche von denen
sie sprachen fast jeder vierte kilometer
also jeder vierte kilometer der
insgesamt 433 kilometer landes
schutzbereich entspricht nicht den
notwendigen sicherheitsstandards und
muss verstärkt werden
und da sind wir denke ich auch einig das
ist eine der großen aufgaben für den
küstenschutz in schleswig holstein für
die kommenden jahr
der handlungsbedarf ist also enorm und
ich bin wirklich gespannt ob sie über
diese eine million euro soforthilfe
hinaus für die dann auch in den
kommenden haushalt mittel für den
küstenschutz und auch den deichbau ob
sie dann die mittel aufstocken werden
denn eins ist so sicher wie das amen
kirche die nächste sturmflut kommt
bestimmt ob an nord- oder ostsee und ich
hoffe sie kommt noch vor den russen
fehlen
[Applaus]